# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Степан, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Tableau``




## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотетра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта</li>
  <li>Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность</li>
</ol>

<p>Как решал: <p>
        <p> Для построения калькулятора юнит-экономики в EXcel нам потребовалось сформировать таблицу из исходных данных, в которой посчитаны такие показатели как: total costs, CPA, CAC, Retention, Средний Retention, Fixed costs, Fixed costs (%). </p>
        <p> При расчете маржинальности в таблице самого калькулятора, нам необходимы были показатели Retention, LifeTime, Price юнита, Объем скидок, Фактическая цена, LTR, CAC, CAC на юнит, Fixed costs, Fixed costs на юнит (%) и естественно маржинальность (которая считается как 1 - "CAC на юнит" - "Fised costs на юнит (%)") </p>
        


> <a href="https://github.com/stepan-portfolio/data-analytics/blob/main/Project%201.xlsx">Project 1</a>
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Получили исправно работающий калькулятор юнит-экономики, при помощи которого можно посчитать какие показатели должны соотвествовать 25%-ой маржинальности</li>
  <li>Построил визуализацию и вывел некоторые тенденции в сопоставимости показателей калькулятора: Активность пользователей, Популярность фильмов, Распределение подписчиков по поясам, Визуализация Retention, CAC.  </li>
</ol>
<br> 


<p>Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Моделирование изменения баланса студентов</li>
  
</ol>

<p>Как решал:<p>
<p>Для того чтобы придти к конечному результату в виде запроса, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день, надо пошагово выпонить действия: </p>
<ol>
        <li>Узнаем, когда была первая транзакция для каждого студента. Начиная с этой даты, мы будем собирать его баланс уроков.</li>
        <li>Соберем таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года. </li>
        <li>Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента.</li>
        <li>Найдем все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями.</li>
        <li>Найдем баланс студентов, который сформирован только транзакциями.</li>
        <li>Найдем изменения балансов из-за прохождения уроков. </li>
        <li>По аналогии с уже проделанным шагом для оплат создадим CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. </li>
        <li>Создадим CTE balances с вычисленными балансами каждого студента. Для этого объединим таблицы payments_by_dates_cumsum и classes_by_dates_dates_cumsum так, чтобы совпадали даты и user_id.</li>
        <li>Посмотрим, как менялось общее количество уроков на балансах студентов. Для этого просуммируем поля transaction_balance_change, transaction_balance_change_cs, classes, classes_cs, balance из CTE balances с группировкой и сортировкой по dt</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/stepan-portfolio/data-analytics/blob/main/Project%202.xlsx">Project 2</a>

 
 <p>Вывод (итог):<p>
<ol>
  <li>Запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый день.</li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: stepan.chudinovskikh@gmail.com


